olá muita gente pensa que eu tô com
alzheimer
será que eu te dou desenvolver o
alzheimer devido a muitas perguntas que
as pessoas fazem mano e mail pra nossa
clínica e muitas vezes não podem estar
aqui conosco eu nós resolvemos fazer um
vídeo para ajudar essas pessoas como
pelo menos se guiar inicialmente com o
pensado inicialmente em relação a isso
o primeiro ponto é importante entender
que aproximadamente um quinto das
pessoas 20% das pessoas a partir dos 65
anos têm o que nós chamamos de depp
subjetivo leve que seria isso
são pequenas alterações na parte
cognitiva e que essas pequenas
alterações na parte competitiva e são
fatores de risco para desenvolver o
alzheimer no futuro você tem uma idéia
ao redor após ao redor dos 85 anos um
texto aproximadamente das pessoas vão
ter a doença de alzheimer e a
aproximadamente 35 40% das pessoas que
têm já um défice cognitivo ela tem uma
uma alterações cognitivas no exame
neurológico a partir de 65 anos em cinco
anos desenvolveram a doença de alzheimer
então estamos falando de uma condição
neurológica e não é tão rara como essa
imagina pelo contrário é muito comum
apesar disso a nós temos que entender
que há a doença de alzheimer
ela é uma doença que apesar de muito
prevalente
nem todo mundo que tem queixa de perda
de memória é doença de alzheimer veja
bem nós estamos falando que é uma doença
que em cloud principal fator de risco é
o envelhecimento
então se você tem a 40 anos 30 anos 50
50 anos e tem uma queixa cognitiva não
quer dizer que você não tenha usado é
lógico que para isso o médico terá que
examinar mas a probabilidade é baixa
entretanto se você já tiver 65 anos pra
cima
aí sim é importante já começar a ter
sinais de alerta com a qual eu vou
explicar agora em relação a essa doença
é importante entender que a doença de
alzheimer ela é dividida em três etapas
né primeiro queria a primeira etapa é
uma nova etapa que não se tenha ainda
uma você a etapa que a gente chama pré
clínica ou pré sintomática na realidade
os exames atuais evoluir de tal maneira
tarde tendo queixa nenhuma e já tenha
física o início da fisiopatologia da
doença nesses casos o exame mais
apropriado
normalmente é o licor é o exame é aquele
líquido que que tem na região espinhal
que que banha o sistema do sistema
nervoso central que é a cérebro e medula
essa região o normalmente o médico colhe
uma pequena quantidade me comanda o
laboratório e essas existem alterações
que podem ser vistas que são a digamos
assim é diagnóstico já um diagnóstico
laboratorial de um estágio inicial da
doença
mesmo antes do diagnóstico essa etapa
nós chamamos de etapa pré clínica ou pré
sintomática
existe uma outra etapa a qual nós
chamamos de programa indica que essa
etapa programa é uma etapa que é o
seguinte imagina que você tem algumas
queixas algumas perdas da memória alguns
itens ou a memória recente prejudicada é
como esquecer alguns novos compromissos
começa a ter dificuldade em pouco o de
cálculo mas apesar de sua função no
trabalho e nos seus afazeres são normais
mas nesses casos você já tem exames de
imagem que podem já complementar o
diagnóstico neurológico por exemplo você
tem exames de cintilografia etnografia
cerebral
a pst você tem exame diz pect você tem
um exame de ressonância magnética com
espectroscopia posição exames que de
acordo com o estágio de como foi essa
avaliação cognitiva inicial
o médico vai solicitar existe uma
mais pra frente dessas dessa dessas
alterações cognitivas
já existe a etapa que nós chamamos
clínica que é a demência propriamente
ditos a pessoa já tem manifestações a
neurológicos cognitivas e importantes a
ponto de alterar a funcionalidade né
aquela pessoa que sempre conseguiu a
trabalhar com dinheiro por exemplo e de
repente está com muita dificuldade de
lidar com o financeiro a tal ponto que
não consegue mais utópico comete erros
de tal forma que já não consegue mais
aquela pessoa que sempre por exemplo
saiu de casa fez todas suas andava pelo
rio de janeiro por são paulo onde seja
na sua cidade e nunca se perdeu e de
repente se perder perde né
são situações onde a pessoa tem afazeres
têm tarefas têm compromissos e como era
um advogado que tem compromisso começa a
esquecer de tal forma que isso prejudica
o rendimento dele um dia a dia no seu
trabalho
então nada e nem se há propriamente dito
de alzheimer é clinicamente a gente tá
quando já se manifesta publicamente
nenhuma alteração da função de trabalho
eu selecionei cinco títulos cinco sinais
que a pessoa pode está a entrando um
quadro de demência de alzheimer então
esquecer tarefas ness e tarefas do
dia-a-dia compromissos do dia a dia
tá não conseguir segundo não conseguia
executar tarefas financeiras como por
exemplo a fazer compras antes conseguia
fazer compra conseguia colocar o
pagamento em dia e não consegue mais
terceiro
a dificuldade se perde sai na rua e
começa esse teste de repente nunca
aconteceu isso antes e começa a se
perder no meio no meio da rua
quarto perdeu julgamento social por
exemplo a pessoa digamos sempre tomou
banho num sempre teve o hábito tomar
banho de repente deixe de tomar banho 23
dias sem tomar banho comportamento
completamente anormal né quinto a
isolamento social de repente aquela
pessoa que sempre teve uma convivência
normal com as pessoas com as pessoas
queridas ele me pedisse isola
meio ambiente social é importante
entender que o paciente pode ter o que
nós chamamos de anoso gnose a ele muitas
vezes não tá
ciente do que dessas alterações é como
ele não tiver ele não consegue
reconhecer e aí os familiares se
consegue identificar o que está
acontecendo algo de errado com um
paciente né
pelo o que a gente chama isso de
anosognosia na opel a falta do
reconhecimento do próprio problema
dentro dessa mesma fase da demência de
alzheimer
existem há uma fase que é uma fase como
eu disse é inicial onde a pessoa tem
começa a ter dificuldade de executar a
sua função trabalho e uma fase avançada
ea fase avançada é a fase onde a pessoa
já não não consegue por exemplo tomar
banho já não consegue mais sair da cama
não consegue andar porque no final das
contas a doença de alzheimer têm uma
perda uma perda cognitiva a morte
neuronal de tal ponto que a pessoa já
tem de comandar desaprende quando como
comer é desaprende como mor se
movimentar ea longo prazo essa doença
pelo estado debilitado acamado que
pacientes acaba se encontrando ele
cometem normalmente morte por uma
infecção por exemplo infecção pulmonar
é importante ver nem que existem várias
linhas de pensamento em relação à
pretensão da doença de alzheimer bem
verdade que hoje ainda não existe dizer
categoricamente que a pessoa não vai ter
a doença mas há a a minha linha pessoal
é a linha da clínica de gasto é que nós
sim podemos trabalhar nos fatores de
risco podemos ajudar a minimizar os
fatores de riscos conhecidos a evolução
da doença e isso não quer dizer que
citasse prometendo que não vai ter a
doença isto nenhum médico pode prometer
mas sim se existem atores que estão
associados à evolução da doença a gente
deve trabalhar assim na prevenção e não
simplesmente não fazer nada e observava
a coisa doença evoluindo até o estágio
final
entretanto essa não é a linha de
pensamento de alguns médicos está
existem linhas diferentes
nossa linha é se podemos trabalhar de
fato diminuindo os fatores de risco o
jesse diminuindo a chance da progressão
da doença é importante saber que o
diagnóstico da doença de alzheimer ea
demência de alzheimer é um diagnóstico
onde avalia a parte a parte do exame
clínico neurológico é fundamental e os
exames complementares também ajudam a
escolher outras doenças e até comprovado
essa e entretanto é a soma de todos
esses fatores exame neurológico e exame
complementar né caso você tenha alguma
dúvida sobre a doença que é o que nós
podemos responder e vir para atendimento
a uma clínica e gaste ponto com.br que
na medida do possível a gente vai
responder e se você gostou
acho que foi útil esse vídeo você dá um
like a linense joycinha que isso ajudará
a difundir mais a essas informações
sobre a doença de alzheimer
obrigado